### Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

### Задача 1
* Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
  * `CI (Continuous Integration)` - Устанавливает требования к процессу разработки, где все изменения
  производятся в собственных ветках системы контроля версий с последующим слиянием с наследуемыми ветками.
  В результате, на каждом следующем этапе слияния мы получаем версии продукта, из которых в конечном итоге
  получаем релиз. Важным моментом является автоматизированная сборка и автотесты, что позволяет получить некий пререлиз
  и выявить возможные проблемы перед поставкой в продуктивный контур
  * `CD (Continuous Delivery)` - Описывает сценарии процесса доставки продукта в среду выполнения.
  Триггером выполнения сценария является принятие решения уполномоченного лица (Сценарий запускается вручную).
  Обычно используется для доставки в продуктивный контур (критически-важная инфраструктура).
  Позволяет максимально упростить процесс доставки продукта и сделать его идемпотентным. 
  * `CD (Continuous Deployment)` - Описывает сценарии процесса автоматической доставки продукта в среду выполнения
  без необходимости утверждения уполномоченного лица. Используется, как правило, в контурах для разработки и тестирования
* Какой из принципов IaaC является основополагающим?  
  * `Идемпотентность` - По аналогии с `чистыми функциями`, действия совершенные над объектом с одними и теми же
  вводными должны привести к одним и тем же результатам не зависимо от количества повторений, без каких-либо
   побочных эффектов.
### Задача 2
* Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
  * Основным приемуществом является использование типичной ssh-инфраструктуры для удаленного выполнения
  сценариев
  * Наличие большого количества подключаемых модулей
* Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?
  * Если проводить аналогию с брокерами сообщений, то `pull` метод гарантирует подход `at least ones` 
  (как минимум один раз), в то время как `push` - может быть упущен получателем ввиду его недоступности
  в определенный момент времени
### Задача 3
* Установить на личный компьютер: VirtualBox, Vagrant, Ansible
```bash
stanislav@ubuntu:~$ ansible --version
ansible 2.9.27
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = [u'/home/stanislav/.ansible/plugins/modules', u'/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python2.7/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 2.7.17 (default, Mar 18 2022, 13:21:42) [GCC 7.5.0]

stanislav@ubuntu:~$ vboxmanage -v
5.2.42_Ubuntur137960

stanislav@ubuntu:~$ vagrant -v
Vagrant 2.2.19
```