### Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

1. Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.
* Электронные чеки в json виде
    * Документо-ориентированная СУБД
* Склады и автомобильные дороги для логистической компании
    * Графовая СУБД
* Генеалогические деревья
    * Сетевая СУБД
* Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
    * База данных на основе пар «ключ‑значение»
* Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
    * Зависит от конкретной задачи, может подойти как документо-ориентированная так и реляционная СУБД

2. Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):
* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
    * CAP -> AP *(не гарантирует целостность данных, обеспечивая их доступность и устойчивость к разделению)*
    * PACELC -> PA/EL
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
    * CAP -> AP *(не гарантирует целостность данных, обеспечивая их доступность и устойчивость к разделению)*
    * PACELC -> PA/EL
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
    * CAP -> CP *(в каждый момент обеспечивает целостность данных и способна работать в условиях распада в ущерб доступности, не выдавая отклик на запрос.)*
    * PACELC -> PC/EC
3. Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
    > BASE - фактически противопостовляет основные принципы ACID.  
    Основное отличие двух принципов, не позволяющих Системе одновременно удовлетворять вышеуказанным принципам, это консистентность и непротиворечивость данных в моменте времени. В BASE-подходе консистентность достигается в конечном итоге, а приоритет отдается времени отклика.
4. Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
    > Если рассуждать в контексте занятия, то это Redis, где:
    >* фиксация некоторых значений с временем жизни - для ключа может быть задан TTL
    >* реакция на истечение таймаута - реализуется в рамках механизма `Redis keyspace notifications`  
    >
    > Из недостатков, могу предположить имеется ввиду "на гарантированная персистентность", **но**, в Redis уже давно появился режим обеспечения персистентности `RDB + AOF`, при котром `RDB` - это нам давно известный механизм периодических snapshot'ов, а `AOF` - журналирование на диске всех операций. Как следствие объединение двух режимов, дает очень высокую степень гарантии персистентности.  


