### Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию.Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
    > * Полная (аппаратная) виртуализация эмулирует все оборудвание, фактически предоставляя для гостевой ОС
    полноценный "виртуальный" компьютер. Разделение ресурсов производится через виртуальные устройства средствами гипервизора и
    через специализированные инструкции виртуализации ЦП
    > * Паравиртуализация - требует в качестве госевой ОС систему с модифицированным ядром,
    специальные паравиртуальные драйверы устройств. Разделение ресурсов производится, путем взаимодействия
    паравиртуальных драйверов с гипервизором через специализированный API
    > * Виртуализация на уровне ОС - это разделение ресурсов и изоляция среды выполнения средствами хостовой ОС 
2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
    > - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
    > - физические сервера
    > - Максимальная производительность ввода/вывода, ввиду отсутствия "прослоек" в виде виртуальных устройств и гипервизора

    > - Различные web-приложения
    > - Виртуализация уровня ОС.
    > - Гибкость развертывания и масштабирования через CI/CD

    > - Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
    > - паравиртуализация
    > - Шаблонизация, простое резервное копирование на уровне VM, бесшовный перенос между хостами

    > - Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
    > - Скорее "физические сервера"
    > - Как и в первом случае - максимальная производительность ввода/вывода, ввиду отсутствия "прослоек" в виде виртуальных устройств и гипервизора 
3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор
    > - 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
    > - Думаю зайдет Microsoft Hyper-V, насколько мне известно кластеризация, балансировка и т.п. присутствуют в enterprise-версии

    > - Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
    > - Из open-source для этих целей я бы попробовал KVM или Xen

    > - Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры
    > - Опять же Hyper-V Core- бесплатное, максимально совместимое и производительное...

    > - Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
    > - Тут все будет зависеть от сценариев развертывания тестируемых приложений и самих VM, но на общий примитивный случай я бы взял Oracle VirtualBox
4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации
    > На мой взгляд основной проблемой любых гетерогенных систем, является потребность большего
      количества квалифицированных инженеров чем в гомогенных из-за различного стека и требование более тонкой конфигурации
      всей Системы. А в целом если средства позволяют и самое главное цель эти средства - оправдывает, то почему бы и нет?)